伊修瓦尔内乱终结
不回去吗
帰らないのか
不等你了哦
置いていかれるぞ
战友的墓吗
戦友の墓か
不 是伊修瓦尔人的孩子
いいえ  イシュヴァール人の子供です
被遗弃在路边
道端に打ち捨てられていたので
回去吧 战争结束了
帰ろう 戦は終わった
在我心中
私の中では
伊修瓦尔战役还没有结束
まだイシュヴァールの戦いは終わっていません
不 一辈子也不会结束吧
いえ 一生終わらないでしょう
相信你
あなたを信じ
将父亲的研究托付给你的是我
父の研究を託したのは私
为了国民幸福
国民の幸福を願い
决定进入士官学校的也是我
士官学校に入るのを決めたのも私
即使造成违背意愿的结果
それが望まない結果になったとしても
我也无法逃避事实
事実から逃れることはできません
这是还不完的债
償いきることなどできません
我有个请求 玛斯坦先生
お願いがあります  マスタングさん
请将我的后背烧毁
私の背中を  焼いてつぶしてください
什…怎么能这么做
そんなことできるわけ…
至少…
せめて
若是无法偿还
償えないのなら　せめて
为了不再产生新的焰之炼金术师
新たな焔の錬金術師を生み出さぬように
至少要破坏这背后的秘传
この背中の秘伝を破壊したいのです
不行吗
できませんか
那么 请解除这束缚吧
なら　戒めを解いてください
将我从父亲让我背负的东西…
父が私に背負わせたものから…
炼金术中解放出来吧
錬金術から　私を解放してください
拜托您
お願いします
明白了
分かった
我尽量烧得不留痕迹
できるだけ跡が残らないように焼こう
感激不尽 玛斯坦先生
ありがとうございます  マスタングさん
终于找到了新的清晨
岁月却横加阻扰
旅途前方  不见未来
徒然追寻着过往
那些回荡不已的残酷回忆
从没有放过我的迹象
差不多了吧  疲于摸索的脸颊上
心中纠葛潸然滑落
这雨是否终有一天将会停下
它已冰冷地下了太长太久
这雨为何偏偏选择了我
是否就此拥我入怀
雨落得仿佛忘了停下
今日依然下个不停
在悄然递来的伞下
我依偎着那份温暖
烈火之前
什么意思 中尉
なんのまねだ　中尉
你枪指着谁呢
誰に向かって銃を突きつけている
谁？ 别说笑了
誰に　笑わせないで
两人独处的时候
二人っきりのとき
上校可都是叫我「莉莎」的
大佐は私のことリザって呼ぶのよ
啧 原来你们是这种关系啊
あんたら　そういう仲かよ
骗你的
うそよ
谢谢你上当了 恩维
引っ掛かってくれてありがとう  エンヴィー
你就在这里被我打倒吧
あなたはここで倒れてちょうだい
好痛啊
痛いな
可恶
くっそ…
你枪开得也太多了吧
ばかばか撃ちすぎだ
我要把你整成破抹布扔到上校面…
ボロ雑巾にして　大佐の前…
上校
大佐
你对我重要的部下做什么
私の大切な部下に何をする
别乱来 中尉
ムチャをするな　中尉
我说了让我来解决
私が片づけると言ったはずだぞ
垃圾人类 不要俯视我…
クソ人間が見下してんじゃ…
可恶
くっそ…
又变成这样
また　こんな…
这就是你的真面目
それが貴様の本体
真是丑陋
醜いな
恩维这名字是嫉妒的意思吗
エンヴィーという名は  嫉妬という意味か
原来如此
なるほど
不要…
いやだ
住手…
やめっ…
嫉妒…真是丑陋
嫉妬とは  醜いものだな
不 我不想死 不要…
いや　死にたくない  い…いや
从我眼前…
私の視界から…
不要…
いやだ
消失吧
消えうせろ
做什么 中尉
なんのまねだ　中尉
到此为止了 上校
そこまでです　大佐
之后让我来处理
あとは私が片づけます
还差一击就解决了 把枪放下
あと一撃で終わる　銃をどけろ
我不能服从
承服できません
请您放下手
手を下ろしてください
不要胡闹 我让你放下枪
ふざけるな  どけろと言っている
钢仔 把它交出来
鋼の　そいつをよこせ
我再说一遍 把它交出来
もう一度言う　そいつをよこせ
不行
断る
我必须让它以最凄惨的方式死去
そいつには最低の死を与えてやらねばならない
不行
いやだ
把它交出来
そいつをよこせ
否则就连你的右手一起烧
さもないと　その右手ごと焼くぞ
谁怕谁啊 我跟你拼了
上等だ　ガチで勝負してやるよ
但是在此之前 你先照照镜子吧
けど　その前にてめぇの面よく見やがれ
你那副样子 能统治这个国家吗
んな面でこの国のトップに立つつもりか
你当上校 不是为了这个吧
てめぇが…大佐が目指してるのはそんなんじゃないだろ
下级保护更下级的人
下の者が更に下の者を守る
人类虽渺小
小さな人間なりに
这点事总还能做到
それくらいはできるはずだ
有意思 算我一个
面白そうじゃねぇか  ひと口乗ってやるよ
我要看看你那幼稚的理想
お前の青臭い理想がこの国を
如何能改变这个国家
どう変えるか見てみたい
你要放任激情 堕入畜生之道吗
激情に任せ　畜生の道に落ちるか
那也没关系
それもいいだろう
若想为复仇而生 我不会阻止你
復讐に生きるというのなら止めはせん
我没资格阻止别人复仇
オレに他人の復讐を止める資格はない
只是好奇 为憎恨所迷惑的人
ただ　憎しみにとらわれた者が
立于人上之后会创造出怎样的世界呢
人の上に立ちどんな世界をつくるのか見ものだなと思うだけだ
我不会让上校杀恩维的
大佐には  エンヴィーを殺させません
但是 也不打算放它活路
だからといって　ヤツを生かしておくつもりもありません
我会处理的
私が片づけます
好不容易…
やっとだぞ…
好不容易才把它逼上绝路啊
やっと追い詰めたんだぞ
我知道 但是…
分かっています  でも…
但是现在您要做的事情
でも　今　あなたがやろうとしていることは
对国家和同伴都没有好处
国のためでも  仲間を助けるためでもない
仅仅是为了复仇 为这心态所侵蚀
憎しみを晴らす  ただ　それだけにむしばまれている
您不能如此堕落下去
あなたはそちらに落ちてはいけない
想开枪就开枪吧
撃ちたければ撃てばいい
只是 杀了我以后
だが　私を撃ち殺した後
你怎么办
君はどうする
我无意独自苟且偷生
私一人のうのうと生きていく気はありません
这场战斗结束后
この戦が終わったら
我会将带来疯狂的焰之炼金术
狂気をもたらす焔の錬金術を
连同这身体一同抹消
この体もろとも  この世から消し去ります
那可不行
それは困る
我不能失去你
君を失うわけにはいかない
这是什么状况
なんだろうな　この状況は
被小孩子教训
子供に怒られ
被与我为敌的人斥责
私を敵と狙っていた男に諭され
又让你 饱尝痛苦的滋味
君にまたつらい思いをさせてしまった
我真是太蠢了
私は大バカ者だ
对不起
すまなかった
你们是白痴吗
バッカじゃないの
满嘴大道理
きれい事並べてさ
玩人情游戏吗
人情ごっこかい
真叫人恶心
虫ずが走る
你们人类有那么伟大吗
あんたら人間はそんなにご大層なもんかよ
依照自己本能去做事就好啦
本能のままにやりたいようにやっちまえよ
玛斯坦上校 你不是忘了吧
マスタング大佐　忘れてない
斯卡可是想要你的命啊
スカーはあんたの命を狙ってたんだよ
我记得 杀了豆丁青梅竹马的父母的也是斯卡吧
確か　おチビさんの幼なじみの両親を殺したのもスカーだったよなぁ
对了对了 东区市那小女孩和狗的合成兽
そうそう　あのイーストシティの女の子と犬の合成獣
她不也是斯卡杀的吗
あれを殺したのもスカーじゃなかったっけ
还有 斯卡
んでもって　スカー
你在伊修瓦尔死了那么多同胞的仇都去哪了啊
お前もイシュヴァールであれだけ同胞を殺された憎しみはどこ行っちゃったのよ
那边的女人 也是人称鹰眼就得意忘形
そこの女なんて  「鷹の目」とか呼ばれていい気になって
射杀了你好多同胞哦
お前の仲間撃ち殺しまくったんだよ
机不可失时不再来啊
こんなチャンスないって
来 快干架啊
さあ　やっちまえよ
这么豪华的阵容
豪華なメンツだ
憎恨 哭泣 自相残杀 满地打滚啊
憎んで　泣いて　殺し殺され  のたうち回れよ
匍匐在地啊
はいつくばれよ
高高兴兴手牵手什么的
仲よく手ぇつないでなんて
你们这些废物怎么可能做得到
あんたらクソどもにできるわけないだろ
喂 豆丁
なあ　おチビさん
喂 霍克艾 玛斯坦 斯卡
なあ　ホークアイ  マスタング  スカー
为…为什么
な…なんでだ…
喂 为什么
なあ　なんでだ
喂 喂 喂 为什么啊
なあ　なあ　なあ  なんでだ
为什么 为什么啊
なんで…なんでなんだ
这是为什么啊
なんでだよぉ
恩维
エンヴィー
你在嫉妒人类啊
お前　人間に嫉妬してるんだ
人类比你们人造人柔弱多了
人間はお前ら人造人間より  ずっと弱い存在のはずなのに
但即使遭受打击 消沉沮丧
たたかれてもへこたれても
或迈入歧途 失魂落魄
道を外れ倒れそうになっても
无论多少次都会重新奋起
何度でも立ち向かう
周围的人会彼此支持
周りが立ち上がらせてくれる
你羡慕这样的人类
お前は  そんな人間がうらやましいんだ
舍小就能取大
小を切り捨てりゃ　大は助かる
本来稍微想想就明白了
少し考えりゃ分かることなのにさ
可这样人类就无法出手了
こうすれば　撃てないんだよね  人間は
不过说到底 你们人类就是这样
まっ　もっともそれが  あんたたち人間ってやつだ
但是 反正要变身的话
でも　どうせ変身するなら
还是年轻可爱的好
やっぱり若くてかわいい方がいいよね
人类真是愚蠢啊
人間って　ほんと愚かだよね
为这些无聊事拼上性命
ムダなことに命懸けちゃったりしてさ
到底是人类啊
やっぱり人間だな
人类 人类…
人間…人間…
啊 喂 不要逃
こら　逃げるな
喂 站住
ちょっと待て
笨蛋 勉强挣脱的话…
バカ  無理に抜けたら…
好痛
痛っ
慢着 它活不长了
待て　もう長くない
真耻辱啊
屈辱だよ
变得像破抹布一样
こんなボロ雑巾みたいになって…
被你们这些人类
あんたら人間に…
垃圾一样的东西整成这样
クソみたいな存在に  いいようにやられて…
而且偏偏被垃圾中的垃圾 被这小鬼…
しかも　よりによって  そのクソの中でも更にクソみたいなこのガキに…
可恶 可恶 可恶
くそっ…くそっ　くそっ
耻辱 耻辱啊
屈辱だよ…屈辱だよぉ
我恩维会羡慕人类？
このエンヴィーが人間をうらやんでる
我恩维？
このエンヴィーが
我恩维竟然会被这小鬼所理解
このエンヴィーが  こんなガキに理解されるなんて…
简直是耻辱至极
屈辱の極みだよ…
今后 你们那种大道理能通用到几时
この先　そのきれい事がどこまで通じるか
你们好好加油吧
せいぜい頑張ることだね
拜拜 爱德华·艾尔利克…
バイバイ…エドワード·エルリック…
自行了断吗
自ら命を絶つか…
卑鄙小人
卑怯者め
啊 伤口痊愈了
傷が治っていく
怪物
化け物
喂 这是什么啊
なんだ　そいつは
来得好 帮个忙
いいところに来た  手を貸せ
帮忙…？
手を貸せって…
我们是受命来枪杀阿姆斯特朗少将…
我々はアームストロング少将  銃殺の命を受け…
哎 少将？ 连少校都…
って　少将  少佐まで
来得好
いいところに来た
现在起这里由我指挥
これより　ここは私が取りしきる
别管了快点帮忙
いいから　今は手を貸せ
喂 那是什么啊
なんだ　ありゃ
低下头～
頭を下げろ
子弹没用
銃弾では効き目はない
打烂它的上颌
上あごをつぶせ
这样至少不会被咬死
少なくとも  かみ殺されることはなくなる
两人一组 一定要挡住一只
２人１組で　必ず１匹をしとめろ
让我见识一下中央士兵的勇猛吧
セントラル兵士の勇猛さを  私に見せてみろ
嗯 什么来着
えっと　なんだっけ
啊 想起来了
思い出した
杀死女将军
女将軍　殺す
休想
させぬ
碍事
邪魔
一只手用不了果然还是…
片腕が使えぬのはやはり…
少校 将军
少佐  将軍
那样会被打死
あれじゃ　なぶり殺しだ
谁去帮一把
誰か加勢に行かないと
别管他 我弟弟可没锻炼成那样就会死
捨て置け　我が弟はあれしきでくたばるような鍛え方はしとらん
这样 就搞定
これで  おしまい
啊 少校
少佐
肩膀接好了
肩　入ったぁ
好
よし
艺术的肌肉与艺术炼金术的完美结合
芸術的筋肉と芸術的錬金術のコラボレーション
优秀与优雅
エクセレント　アンド　エレガント
是 阿姆斯特朗府已是人去楼空
はい　アームストロング邸はもぬけの殻です
可恶 他们就是在这里组装坦克的吗
くそっ　ヤツらここで戦車組み立ててやがったのか
这里是正门上层
こちら　正門上階
呼叫作战总部
作戦本部へ
受到推测为布里格斯坦克的攻击
ブリッグズのものと思われる戦車から攻撃を受けています
作战总部！
作戦本部
别叫了 看见了
がなるな  見えている
无所谓 反击
かまわん　撃ち返せ
可是 居民还没避难…
しかし　住民の避難がまだ…
等他们避难正门都被攻下了
そんなもの待っていたら  正門が落とされるわ
司令部 联络正门炮击队…
司令部正門砲撃隊に連絡…
可恶 怎么回事
くそっ　何事だ
你说向街区开炮？
市街地に向けて発砲するだと
这个也用广播播出吧
それもラジオで流してもらおうか
你们…
貴様ら…
那装备是布里格斯的
その装備はブリッグズの
怎么来到这里的
どうやってここに…
有个原任职中央司令部
元中央司令部勤務で
记忆力比较好的人
ちょいと記憶力のいい男が
记得这里的准确位置
ここの位置を的確に覚えていてな
然后还有人独自挖出了从街区到这里的地道
あとは市街地からここまでの地下道を一人で掘ってくれた人がいたんだよ
怎么可能有人做得到
そんなまねできるヤツがいるか
还真有啊
いるんだなぁ　これが
谁…谁啊
だっ　誰だ
问我是谁就说是家庭主妇
誰だと聞かれりゃ  主婦だと名乗る
虽然这是我一贯的做法
それが私の作法だが…
不过今天要换个名号
今日ばかりは  あえてこちらを名乗らせてもらおうか
我是炼金术师
錬金術師だ
あの日からずっと
从那天起
泣かないと決めてきたけど
我下定决心不再哭泣
痛みを重ねても
即使伤痕累累
何かを許せずにいた
有些东西也从不退让
もう戻れない
一去不返的
いくつもの日々
那些日子
独自一人吗
一人か
僕はまだ何もできずに
我依然无能为力
还以为你会带那对兄弟来呢
あの兄弟を連れてくるかと思っていたぞ
君のいた記憶の破片
曾经有你的点滴记忆
教训淘气的小鬼
おイタをしたガキをしかるのに
不需要人多吧
何人もいらないだろ
またひとつ 消えてゆく
又有一段  即将消逝
瓶中小人 霍蒙克鲁斯啊
フラスコの中の小人  ホムンクルスよ
今日よりもっと
想比今日
強くなりたい
变得更坚强
给予我一部分身体的奴隶23号啊
私に身の一部を与えてくれた  奴隷２３号よ
この声がいつか届くように
强到有一天能够传达这心声
歩き続けて
继续前行
这次就成为我身体的一部分吧
今度は私の体の一部となるがよい
風が止んだら
待到风停时
君を探して空見上げるよ
我会仰望天空寻觅你的影子
夜明けの先に光が射すよ
拂晓前方光芒照耀大地
虹がかかるよ
虹彩跨越天际
人类啊 如今该做些什么
人間よ　今何をなすべきか
应展示自我的对手是谁
己を示すべき相手は誰か
为何应该如此
なぜ　かくあるべきか
下集 钢之炼金术师
次回　鋼の錬金術師
Fullmetal Alchemist
Fullmetal  Alchemist
第55话 大人的活法
第５５話　『大人たちの生き様』
怀着尊严 挺胸前进吧
誇り高く　胸を張って進め